See oli mu abikaasa ford Galaxy.
Sõidutasime Jamie selle autoga
haiglast koju.
Mu ema oli mind sünnitades 40-aastane.
Kõik ütlesid talle,
et ta on emakssaamiseks liíga vana.
Panin oma käe väikesest aknast läbi
ja ta pigistas mu sõrme,
ja ma ütlesin talle,
et elu on väga suur ja tundmatu.
Ja ta rääkis mulle, et on olemas loomad
ja taevas ja linnad...
muusika, filmid.
Ta armub, saab oma lapsed,
tal on kired, tähendus,
tal on ta ema ja isa.
Kui nad lahutasid,
kolis mu isa tagasi
itta ja jättis auto meile.
Ta helistab sünnipäevadel ja jõulude ajal.
Viimati tundsin temaga lähedust
oma sünnipäeval 1974. aastal.
Ta ostis mulle
peegelklaasidega päikeseprillid.
Ma nägin presidenti trepist alla kukkumas
ja oksendasin vaibale.
Sestpeale oleme kahekesi olnud.
Ma ei mõista.
Mis sinust saab?
Jään temaga siia,
kuni lennuk turvaliselt ära lendab.
Ei, Richard. Ei.
Mis sinuga juhtunud on?
- Eile öösel...
- Ütlesime eile öösel palju asju.
Kuulge, kapten.
Korraldan täna peo.
Mul on tegelikult sünnipäev,
ia soovin, et läbi astuksite,
et saaksin teid sööta.
See pole vaialik, pr Fields.
Ei, Dorothea. Ei, ma... Ma nõuan. Palun?
Sel moel saan...
Saan teid tänada.
See oli ilus auto.
Ema, see haises bensiini iärele
ja kuumenes pidevalt üle,
ja see oli vana.
Mida?
See polnud alati vana,
lihtsalt ühtäkki jäi vanaks.
Kui tuletõrjujad tulevad,
ei kutsu inimesed
neid tavaliselt õhtusöögile.
Jah? Miks mitte?
Miks ta ei võiks sellest üle saada
ja minuga rahul olla,
selle asemel, et tema külies rippuda?
Mu ema paneb mind tundma,
nagu ma poleks piisavalt hea,
kuna mind võrreldakse pidevalt mu isaga.
Tere, vabandust.
Jamiet pole praegu siin.
Neid pole kodus.
Ära tee.
Pildistan kõike,
mis minuga päeva jooksul juhtub.
Mulle ei meeldi, kui mind pildistatakse.
Ma ei juhtunud sinuga.
Halloo?
- Tere.
Tere. Las ma aitan.
Te ei usu, mis juhtus.
Mis?
Meie auto lahvatas parklas põlema.
- See...
- Tõsiselt?
- Kas teiega on kõik korras?
- Jah. Meiega on hästi.
- Kuidas see juhtus?
- Ma ei tea. Nad...
Nad ütlesid, et ilmselt mingi elektrijama.
Läksime välja ja see lihtsalt põles seal.
Jeerum.
- Jah.
- Mul on kahju.
Mis siis juhtus?
Nad ei ütle kunagi midagi. Nad ei...
Ma ei saa enne nädalat midagi teada.
Ja ma ei saa õigeaegselt üüri maksta.
Pole midagi. Ära muretse selle pärast.
Aitäh.
Issand.
Mis siis, kui te oleksite autos olnud?
Mind poleks siin.
Oleksid sa mind igatsenud?
Ära naljata.
See oli palju lihtsam,
enne kui sa kiima läksid.
Asi pole ju selles, et sa ei...
Tegele sellega?
Sõbrad ei saa seksida ja sõbrad edasi olla.
Mulle meeldib meie sõprus sellisena,
nagu see on.
Olgu.
Jamie.
Kas aitaksid mul lauda katta, palun?
Kas mu ema võiks rahuneda?
Ta korvab oma üksildust.
Dorothea, see on imeilus simss.
- On iah.
- Tahan seda ümberringi jätkata.
Just, nii et peame sellega sobitama.
Kas see on päriselt puit?
- See on puit.
- Või on see kips?
Ei, kips on selle all.
Simss selle peal on puidust.
- Nii et...
- Olgu.
Natuke läheb aega, aga...
Meil on...
Olgu, ei, see on hea.
Tegelikult see...
See ehitati 1905. aastal.
See kuulus pikalt ühele perele,
aga nad kaotasid sõja ajal kogu oma raha,
siis oli tulekahiu ia...
Pidanuksid sel ajal siin olema.
Igatahes oli see paras segadus.
Nad lasid selle käest ära.
60ndail päris selle üks boheemlane,
siis kolis siia hulk vabu hingi
ja nad kaotasid selle pangale.
- See on imeilus.
- Ma...
Armusin sellesse täielikult.
Oleme mullaga seotud,
kuna oleme mullast võetud.
Muld on tehtud tähtedest
ja tähetolmust nagu meiegi,
nii et kui käed mulda paned
ja tunned maaema...
William?
Paistab, et mul hakkab autot vaia minema.
Kas sul leidub seal mulle midagi, odavalt?
Vahest see 49. aasta Deluxe?
Küll me midagi välia mõtleme.
Äkki vahetame üüri vastu või midagi.
- Tänan.
- Muidugi.
Sain sellega ühele poole.
Nii. Anna mulle hetk
aegaia tule siis välia.
DOROTHEA FIELDS SÜNDINUD 1924
Mu ema sündis 1924. aastal.
Kui ta oli minuvanune,
sõitsid inimesed kurbades autodes
kurbadesse majadesse,
vanade telefonidega, ilma raha
või toidu või televiísoriteta,
aga inimesed olid tõelised.
Kui ta oli 16-aastane,
algas sõdaja ta pidi koolist lahkuma.
Ta unistas õhujõudude piloodiks saamisest.
Ta astuski lennukooli
aga sõda sai enne läbi, kui ta'lõpetas.
Temast sai esimene naine,
kes töötas Continental Can Company
joonestustoas.
Siís kohtas ta mu isa.
Ja sündisin mina.
Siís nad lahutasid.
Aga tema aja inimesed ei tunnista kunagi,
et midagi läks valesti.
- Mis mõttes?
- Vabandust.
Ta on isikliku konto omamiseks liiga noor.
Väikemees.
Ei. Ta on isik.
Ta pole pool isikut
ja ta pole mingi armas väikemees.
Tal on tahe ia autonoomia ia privaatsus.
Tal on pangakontot vaia.
Kas saate meid sellega aidata?
Jamie, sa ei saa aina koolist puududa
ia vabandusi välia mõelda.
Pea hoogu, miks mitte?
Miks ta ei saa aina koolist puududa?
Kui tal on seaduslik vaiadus ära olla.
Siis vaian teilt seaduslikku
tõelist tõendit...
- Olgu.
- Teie tõelise allkirjaga.
Kuidas sa nii hästi mu allkiria võltsisid?
See on geniaalne.
Aga sa ei tohiks kunagi
kellegi allkirja võltsida
või midagi teiste selia taga teha.
Palun lubage Jamiel
täna hommikul koolist puududa.
Ta tegi sandinistade heaks
vabatahtlikku tööd.
Palun lubage Jamiel
täna hommikul koolist puududa.
Ta osales väikeses lennuõnnetuses.
Õnneks ei saanud ta viga.
Saad legendaarse üllatuse osaliseks.
See on alt mahagonist.
Ta püüdis alati mu ellu meest tuua.
See on ilmselt Hondurase mahagon.
Väga peene süüga...
See on täiega igav.
Kuule, ära hakka.
Ta räägib puidust ia värki.
Ta aitab mul maia restaureerida, eks?
LBM?
Ta kirjutab igal hommikul oma aktsiad üles.
$ 213.2o.
GE.
$ 151.62.
Ta suitsetab Salemit,
kuna see on tervislikum...
Kannab Birkenstocke, kuna ta on kaasaegne.
Ta luges "Watership Downi"
ja õppis puidust jäneseid nikerdama.
Ja ta pole kunagi mehega väga kaua suhtes.
Aitäh. Head aega.
Head ööd, Dorothea.
- Head ööd.
- Nägemist.
Kohtumiseni.
Ära enam selle Chrisiga
koos aega veeda, eks?
- Head ööd.
- Ta on libe sell ja üsna rumal.
Täpselt.
Head ööd, Dorothea.
- Paliu õnne sünnipäevaks.
- Head aega, Julie.
- Lõpeta.
- Mis on?
Mõtled, et tead kõike, mis toimub.
Ei mõtle... Arvan vaid, et murtud süda
on võrratu moodus
maailma kohta õppimiseks.
Valmis.
Kas arvad, et oled õnnelik?
Nii õnnelik, kui arvasid end
minuvanuselt olevat?
Tõsiselt?
Lnimestelt ei küsita selliseid asiu.
Sa oled mu ema.
Eriti oma emalt.
Õnnelikkuse üle mõtisklemine
on suurepärane otsetee masenduseni.
Anna siia.
Mis see on?
The Raincoats.
Kas asiad ei või lihtsalt ilusad olla?
Llusat muusikat kasutatakse ühiskonna
ebaõigluse ja rikutuse varjamiseks.
Niisiis, nad pole väga andekad
ja nad teavad seda, on nii?
Jah, see...
Neil oleks nagu kogu see...
See tunne, ja neil pole oskuseid,
ia nad ei taha oskuseid,
kuna see on väga huvitav,
mis juhtub, kui su kirg on suurem,
kui vahendid sellega tegelemiseks.
See loob sellist toorest energiat.
Kas pole võrratu?
Mu poeg sündis 1964. aastal.
Ta kasvas üles koos mõttetu sõia,
protestidega,
Nixoniga,
ilusate autode ja ilusate majadega,
arvutitega, uimastitega,
igavusega.
Tunnen teda iga päev vähem.
Ta ütles, et see on lihtsalt mäng.
Hingeldad kõvasti
ja teine laps tõmbab su vahelihast,
ning sa minestad.
Tema sõnul peaksid paari sekundi pärast
teadvusele tulema.
Kas tohin proovida?
Ent Jamiel kulus ärkamisele
peaaegu pool tundi.
Mine kutsu abi!
Ta ärkab üles.
Temaga on kõik korras.
Tere. Kas ütleksid mulle oma nime?
Jamie Fields.
Sul vedas seekord.
Hapnikupuudus aius
võib ajukahjustust põhjustada.
Koomat. Isegi surma.
Jamie, miks sa midagi nii ohtlikku tegid?
Ma ei tea.
Kõik tegid seda.
Nii et läksid lihtsalt asiaga kaasa?
Tundus lõbus.
Milline rumalus.
Miks sa midagi nii lolli tegid?
Matkisid teisi?
Tead ka, et sa surid peaaegu ära?
Sa ei pea minu pärast muretsema.
Miks sa ei mõelnud?
Kuule, Jamie!
Jamie, mis toimub? Mis, miks...
Mida? Sa ei räägi nüüd minuga?
Mina pole see, kes ei räägi.
Mida? Ole nüüd!
Sa hirmutasid mu päris ära.
Miks sa endale niimoodi liiga tegid?
Miks sa end surnuks suitsetad?
Kuule!
Miks sa lepid kurb ia üksi olemisega?
Ma...
Sa...
Sa ei tohi minuga niimoodi rääkida.
Sa ei ütle mulle niimoodi.
Arvan, et ajalugu
on meeste vastu karm olnud.
Nad ei saa olla need, kes nad olid, ja nad
ei suuda välja mõelda, mis edasi saab.
Millest me räägime?
Meestest?
Aialoost ia meestest vist?
Kes praegusel aial te kangelased on?
Kamp priviligeeritud narkomaane?
Te saate mind äkki Jamiega aidata.
Ta vaiab vist abi selle välia mõtlemisel,
kuidas kogu selles iamas tema ise olla.
Ja mina ei saa aidata.
Ma ei saa teda selles aidata.
Ma pean minna laskma.
Kas asi on selles minestamise värgis?
Temaga on kõik korras.
Ei, asi on kõiges.
Ma ei mõista, mida sa...
Mida sa palud?
Kuidas olla hea mees?
Mida see praegusel aial üldse tähendab?
Tal olen vaid mina. See on...
Mõelge selle peale.
Sellest ei piisa.
Räägid tõsiselt?
- Jah.
- Kuidas Williamiga oleks?
William on kutt.
Ta saab temaga kuttide asiadest rääkida.
Oled sa neid kunagi vestlemas näinud?
Neil pole midagi ühist.
Neil ei teki sidet.
See ei toimi. Ma mõtlesin selle peale.
Ta...
Talle meeldite sina ia sina.
Sina meeldid talle väga.
- See...
- Ta on mu sõber. Ma ei taha ta ema olla.
Ei, mina olen ta ema.
Kas mehe kasvatamiseks pole meest vaia?
Ei. Ma ei usu.
Arvan, et tema puhul toimite teie.
Sa tunned teda paremini kui keegi teine.
Sa tead seda,
ia hoolid temast.
Saad tema eest hoolitseda.
Ja sina lihtsalt iaga oma elu.
Oled andekas inimene.
Näita talle, millest sa huvitud.
Tal veaks, kui seda saaks.
Aidata mind millega?
Läbida see osa su elust.
See pole kerge.
See pole kellelegi kerge.
Sa palusid neil mind aidata?
Jah. Ei, nad mõistavad.
- Nad nõustusid?
- Jah.
- Persse.
- Kuule!
Tunned süüd, kuna me oleme kahekesi.
Sa ei tea, mida ma tunnen.
Räägi mulle.
Poiss...
Sa ei räägi mulle iial, mida teha kavatsed.
Lihtsalt teed seda.
Sain oma kasuema auto võtmed.
Lähen Starwoodi.
Tanya ia Michelle on mõlemad seal.
Te sõidate LA-sse?
Jah. Mina sõidan.
Kas tohin kaasa tulla?
Oled sa valmis?
Kas kavatsed seal mõne plikaga magada?
See oli Jamie. Ta on LA-s.
Ta sõitis paari sõbraga kontserdile.
Jah. Tahtis, et ma sulle ütleks.
Olgu.
Kas sa ei muretse?
Ta on mu peale vihane
ja see on tema viis sellega tegeleda,
tal on igasugune õigus vihane olla.
Jah, aga kui see teda sedavõrd vihastab,
siis äkki ei olnud see hea mõte.
Võib-olla...
Võib-olla tegin ma valesti?
Ma...
- Pean silmas, et lapsega.
- Jah, tean.
Arvan, et Jamie energia on väga...
Ebapüsiv.
Jah. Sul on õigus.
Siis on tegemist energiakriisiga.
Äkki mängib see mingit rolli.
Vabandust.
Sul pole eriti paliu naliu, mis?
Olgu.
Jamie?
T\code(0161)au.
Kõik korras?
Jah.
Kas tohin sisse tulla?
Muidugi.
Mul tuli uus mõte fotograafia iaoks,
et pildistan kõike, mida oman,
see oleks autoportree minust endast
asjade kaudu, mis mul on.
Kas tohin sulle näidata?
Siin on rinnahoidia, antibeebipillid,
Susan Sontagi "Fotograafiast",
kingad, aluspesu, pilt mu ema pildist.
Teen neid terve hulga.
See on natuke kurb.
Kogu see kraam koos.
Ma ei tea, miks see nii on.
Mitte... Tähendab...
Kas tead, mida mõtlen?
See on tõesti kaunis, Abbie.
Kas tahad ameleda? Minuga?
Päriselt?
Jah.
Jah. Tahan küll.
Ma taastun emakakaelavähist, kas tead.
Tean.
Su iuuksed lõhnavad hästi.
Valmistan ise endale \code(0161)ampooni.
Muidugi valmistad.
Kõik on korras,
Jeeves, ta on tagasi.
Võid nüüd lõõgastuda.
Kus sa olid?
Käisin Starwoodis.
Kontserdil.
Tead küll, LA-s. Lõbutsesin.
Kas sa oled purius?
Ära hakka.
Mis viga on?
Tim Drammer tuli minu sisse.
Ma ei taha seda paska kuulda.
Me murdsime vabaajakeskuse
vanasse ujulasse sisse.
Jõime end täis.
Lollitasime.
Lõpuks olime Timiga ta ema Maverickis.
Kas sa tulid?
Jah.
Ütlesid, et tõmbad välja.
Jah. Vabandust.
Arvasin, et meil oli kokkulepe.
Raisk.
Mida sa teha kavatsed?
Kõik saab korda.
Su ema palus mul aidata sind kasvatada.
Jah, ma tean.
Ta kasvas üles
ülemaailmse majanduskriisi ajal.
Kõik aitasid kõiki kasvatada.
Kogu naabruskond kasvatas lapsed üles.
Vabandust.
Kas võiksime teraapiat teha?
Lssand, ma ei taha praegu teraapiat teha.
- Teeme rollimängu.
- Palun, ei.
Olen su ema,
ia sa võid talle öelda, mida öelda tahad.
Lase käia.
Ei taha praegu oma emaga rääkida.
Mida sa talle ütleksid?
Olgu.
Ma ei vaia su abi, ema.
Ma saan hakkama.
Minuga on kõik korras.
Mul on lugu vaia.
Mida?
- Lugu.
- Mis mõttes?
Nagu... Lugu.
Kus ma...
Ma olen tavaline naine
ia sina oled fotograaf.
Ja sa pildistad mind, aga sel aial
ei suuda sa end talitseda
ja hakkad mind katsuma.
Sa katsud mind
ia ütled: "Vabandust.
"Vabandust."
Päriselt?
Ma ei tohi lihtsalt ma ise olla?
Ei.
- Olgu, kas ma siis lihtsalt...
- Nii.
- Tere, meeldiv kohtuda.
- Tere.
Kas ma vaatan kaamerasse
või vaatan kõrvale?
Alustame niimoodi, kaamerasse vaadates.
Kas peaksin naeratama?
Kas sulle meeldib naeratada?
- Jah.
- Olgu.
Olgu.
Tegid pildi ära.
Arvasin, et ütled: "Üks, kaks, kolm..."
- Ei.
- Olgu.
- Ootan lihtsalt hetke.
- Pean midagi kohendama.
- Olgu.
- Täpselt siin.
- Noh...
- Vabandust.
- Ei, pole midagi.
Ma ei pane pahaks.
Ma... Pole seda kunagi varem teinud.
Olen pisut närvis,
aga võin oma iuuksed teisiti seada,
kui soovid.
Abbie.
Jah?
Vabandust.
Mul on väga kahiu.
Oleme Juliega lapsest saati sõbrad olnud.
JULIE HAMLIN sÜNDINuD 1g62
Talle meeldib öelda, et on ennasthävitav.
Ta ema on terapeut.
Tavatsesime vestelda, ia sain paremini aru,
mis sinuga toimus.
Muretsen, et...
Ta sunnib Juliet
oma teismeliste grupiseanssidel osalema.
Kuidas oleks võimalusega,
et valid poisse, kes on sobimatud?
Enese teadmata.
Julie muutus, kui ta ema uuesti abiellus.
Kui ta poolõde Amanda
ajuhalvatusega sündis,
muutus ta veelgi enam.
Tead, mida silmas pean.
See sobib sulle väga.
Lööb kogu su näo särama.
Nagu päike.
Ta hakkas poistega amelema.
Hakkas mu majja sisse hiílima.
Ööseks jääma.
Miks sa seda tegid?
Sest ma olen hull.
Sa tahaksid hull olla.
Süga mind.
Peaksime kuskile rannikule minema.
Vaid minaia sina.
Julie töötab La Cumbre Plaza kaubamaias.
Kevadvihmas on kaneeli
jasmiini, maikellukest ja roo! si.
"Seks on pühendumus.
"Selleni jõudes
ei saa naasta käehoidmise juurde,
lGAVESTl
KIRJUTANUD JUDY BLUME, 1975
"ja kui annad end nií
vaimselt kui füüsiliselt,
"oled täielikult haavatav."
Ta hoolib vaid oma uuest naisest
ja tolle sünnipäevast,
ia iõuludest naise ia tolle perekonnaga,
ia kogu ta perekonna kutsumisest meie...
,
Kevadvihmas on kaneeli
jasmiini, maikellukest
ja roosi.
Kõigist armastusega
seotud valearusaamadest
võimsaim ja veenvaim on uskumus,
et armumine on armastus,
või vähemalt üks armastuse esinemisvorme.
Armastus peaks olema tunne, mida tunned.
Lnimesed ütlevad, et armuvad,
aga nad ei armu tegelikult.
See on võlts side, mida kellegagi tunned,
ia abielluma ei peaks kunagi.
Sina oleksid pidanud surema.
See pidanuks sina olema!
Sure!
- Tere, Julie.
- Tere.
Tere. Tule sisse.
Pole midagi. Tule sisse.
Ta pole veel tõusnud.
- Ta...
- Jah.
Jah, ta tuli päris hilia koiu.
Tahad aidata mul selle kraami sisse tuua?
Kas Jamiega on kõik korras?
Jah, on küll.
Kuulsin teda eile öösel koiu tulemas.
Olin ärkvel.
Ahsoo.
Jah, ma... Ei saanud magada, nii et...
Kikitasin kõrvu.
Kuidas kontsert oli?
Kontsert oli hea.
Ütle mulle järgmine kord,
kui reisile lähed, eks?
Ma ei valmista siis liigselt õhtusööki.
Kas teeksid koos minuga aktsiaid?
Palun.
Olgu, IBM?
IBm, $ 6g.13.
Xerox?
Kõik korras?
Xerox, $ 53.92.
- Lõpeta.
- Olgu. $ 53.92.
Kuule, Abbiel on täna arstiaeg
ja ma ei saa siin olla.
Pean tööle minema,
niisiis lootsin, et äkki saad siin olla,
kui ta tagasi jõuab,
iuhuks, kui tal tuge vaia on.
Tal on raske aeg.
Olgu, mis siis,
kui on halvad uudised või midagi?
Saad hakkama. Või kui ei saa, siis...
Pead kusagilt alustama.
Meestel on alati tunne,
et nad peavad naiste jaoks asju parandama,
või nad ei tee midagi.
Osasid asiu ei saa parandada.
Ole lihtsalt olemas.
Miskipärast on see teile kõigile raske.
Ema, ma pole kõik mehed. Eks?
Olen lihtsalt mina.
Jah ia ei.
Mis siis, kui mulle
täiega keemiaravi tehakse
või hüsterektoomia?
Kas tead, mis see on?
Peaksin sinuga kaasa tulema. Tähendab...
Su ema käskis mul oma elu sinugaiagada.
Jah, ma tean.
Sa ei...
Ära tema pärast muretse. Ta on...
Ta on maianduskriisi aiast pärit.
Jah.
Need on head uudised, Abbie.
Pahaloomulisi rakke polnud.
Su biopsia on healoomuline.
Ja tulevikus?
Operatsiooni käigus kahiustati lihasseina.
Sul on ebakompetentne emakakael.
Ebakompetentne?
See ei pruugi piisavalt tugev olla,
et kogu raseduse kulgu vastu pidada.
Beebi kasvades emakakael laieneb.
Kui see nõrgestatud on,
võib see enneaegselt avaneda.
Minuga saab kõik korda.
Ta ütles, et ma ei saa ilmselt lapsi.
Kas Jamie sünnitamine oli
suurim asi, mis sinugaiuhtunud on?
Vist küll.
- Vabandust.
- Pole midagi.
Saad sellest üle.
Sa saad hakkama.
See on väga raske osa.
Juhtub see, et on raske osa
ja siis läheb paremaks.
Ja siis läheb iälle
raskeks, aga vahet pole.
Ma poleks pidanud sellest osast rääkima.
Oleksin pidanud vaid ütlema,
et läheb paremaks ja siis on kõik, aga...
Võtsid linnud?
- Kas tohtis?
- Jah.
- Kas panid neile nimed?
- Veel mitte.
Nad on poiss ia tüdruk,
ja nad on kogu eluks monogaamsed.
Kui üks neist ära sureb,
siis teine sureb umbes nädal hiljem ka ära.
Oh sa.
Kuidas oleks Maximilian ia Carlotta?
Nad väärivad midagi suureioonelist,
kui nad kogu elu monogaamsed on.
Eks ole?
Max ia Carlotta on väga head nimed.
Niisiis...
Läksid arsti iuurde ia ootasid koos temaga?
Jah.
Aga käskisin sul siin oodata.
Ma...
Arvasin, et on parem minna
ja päriselt kohal olla.
Ta on väga endast välias.
Sellega oli vist päris raske toime tulla.
Kõik on hästi.
Minuga on kõik korras.
Õppisin palju.
Abigail Porter?
"Kodused rasedustestid, mida naised
saavad turvaliselt ja kergesti kasutada.
"Väike revolutsioon
"naistele, kes tahavad oma elu ohjata."
Mis kuradi asi see on?
See on rasedustest.
Abbie arst ütles, et ta ei saa lapsi.
Miks ta sinu kaasa võttis?
- Kas see on kõik?
- Jah.
Seda pole paliu.
Mis edasi saab?
"Raputa kümme sekundit."
Olgu.
"Jäta kaheks tunniks
häirimatult paigale."
Kaheks tunniks?
Nii siin öeldakse.
Olgu, kui see ilmub, siis oled positiivne,
ia kui siia ringi ei ilmu,
on test negatiivne.
Mida me kaks tundi teeme?
Kutid ei suitseta niimoodi.
Ära hoia seda nii.
Niimoodi, kahe sõrme vahel.
- Nii?
- Jah. Parem.
Olgu, nüüd kõnni. Tee...
Lahedat sigaretikõnnakut.
Kutid ei tohiks välia näha,
nagu nad mõtleks,
kuidas nad välia näevad.
Vaata mind.
Näed?
- Suitsetamine on rõve.
- Ei ole.
Saad sellest vähi.
See on vaid minu arvamus.
Leian, et tugev olemine on olulisim omadus.
Mitte haavatav olemine,
mitte tundlik olemine.
Lsegi mitte... Ausalt öeldes,
isegi mitte õnnelik olemine.
Asi on tugevuses
ja su vastupidavuses
teiste emotsioonide suhtes.
Ringi pole.
- Tere.
Aitäh, et minuga kaasa tulid.
Jah, muidugi.
Tegin sulle selle.
- See on kogumikkassett.
- Jah.
See oli hulk laule,
mis oleks mu elu paremaks muutnud,
kui need oleks minu teismeeas olemas olnud.
Loodan, et kui neid nüüd kuulad,
oled õnnelikum ja täielikum inimene,
kui mina eales olla saan.
ABBIE PORTER sÜNDINuD 1g55
Sellest ööst peale
hakkas Abbie mulle kõigest rääkima.
Ta kasvas üles Santa Barbaras,
kus kõik on õnnelikud,
aga see ajas teda hulluks.
1973. aastal
kolis ta New Yorki ia astus kunstikooli.
New York pani teda
end täiemõistuslikuna tundma.
See oli nií perses.
Ta armus fotograafiasse.
Ta õppis kurvaks muutudes tantsima.
Ta nägi filmi "The Man Who fell to Earth"
ja värvis omajuuksed punaseks.
Mõtlesin välia,
kuidas meeste tähelepanu saada
ning kuidas neid erutada
ia ebamugavust tundma panna.
Olin nií ülbe ja nií vihane
ia nii õnnelik.
Ta armus oma õpetaiasse.
Siís läks ta pereplaneerimiskeskusse.
Abigail Porter?
Ta sõbrad ei suutnud sellega toime tulla,
et tal vähk on,
nií et ta läks koju emajuurde.
Kuule, ema?
Gail, kas võtsid Abbiet oodates
dietüülstilbestrooli?
Jah.
Mul oli enne Abbiet kaks nurisünnitust.
Arst käskis mul seda võtta.
DES oli viljakusravim.
Arstid kirjutasid seda naistele välja.
Hiljem selgus, et seda võtnud
naiste tütardel on emakakaelavähk.
Ma ei teadnud, et sul
kaks nurisünnitust oli.
Kui ta ema teada sai
et see oli võetud ravimi t'õttu,
ei rääkinud ta sellest.
Ja kõik, mida Abbie tegi, vihastas teda.
Nií otsis Abbie teist elukohta.
- Tere.
Tere. Mina olen Dorothea.
Ja ta hakkas ülakorruse tuba üürima.
Mina olen Abbie.
Ta sai ajalehes tööd.
Maalihe.
See näitab, kuidas erosioon põhiustab
rannaiärsakul hetkelist kaotust ia hävingut
ookeaniäärses omandis.
Aia iooksul see üha...
- Tere, Dorothea.
- Tere, Charlie.
Tere...
Tahaksid sa millalgi välia minna?
Võtaks ühe ioogi?
Jah.
Miks ka mitte, Charlie? Muidugi.
Olgu.
Ma polnud kindel.
Mis?
Mõned tüübid arvasid, et oled lesbi.
Mis...
Mul pole midagi selle vastu, kui sa oled,
aga sa ei ole.
Ei, ma ei ole.
Läheme siis välia?
Olgu, iah. Muidugi.
Kas tahaksid millalgi uuesti
minu juurde õhtustama tulla?
Võiksime seda teha küll.
Raisk. Julie.
Tõesti... Pole midagi.
Lihtsalt jõuan vahel sinna.
Mida te teete?
Me magame. Vestleme.
Kas tohin ühe võtta?
Ei, need on väga kahiulikud.
Sa suitsetad kogu aeg.
Kui ma alustasin, ei olnud need kahiulikud.
Need olid stiilsed, ägedad,
nii et minuga on teine lugu.
Olgu.
Oled asiade variamises hea, mis?
Mu ema nimetab seda lahterdamiseks.
Nähtavasti teen ma seda tihti.
Kas sa aitad teda?
- Püüan.
- Tõesti?
Aga sina?
Oled sa mõelnud oma mõiust temale?
Asi on alati emas.
Kas oled enda arvates
ta isast saati edasi liikunud?
Tead, et sa pole tegelikult terapeut?
Mul on uusi kutte olnud küll, eks?
Kedagi sobivat mitte.
Sobivat?
Kutid, kelle puhul sa millegagi ei riski.
Mehed, kes sulle tegelikult
isegi ei meeldi.
Kuule, sa oled 17-aastane.
Võib-olla sa ei tea, mis nendes kuttides
head on, kes mulle meeldivad.
Räägin sinust.
Sa ei paista kunagi huvitatud olevat,
välia arvatud Williamiga.
Aga ta on sobimatu.
Olgu, issand. Jah.
Raske on leida kedagi, kes mulle meeldib.
Mul on kaks korda võimalus olnud,
aga see osa elust lihtsalt
ei toiminud hästi.
- Head aega.
Kus sa olid?
Mul oli asiaaiamisi.
Tegid kogu nimekiria ära.
Tead kõiki aktsiaid?
Jah.
LBM on kukkunud, mis?
Vabandust. Parandan iärgmisel korral ära.
Hea töö.
- William?
- Jah?
Kas ma tundun sulle puntras olevana?
Mis mõttes?
Ma ilmselt ei saaks aru, mis?
- Abbie?
- Jah?
Lähme täna õhtul välia.
Tahan seda tänapäeva maailma näha.
Kas tohin ka tulla?
Ma ei tea, kas leian siit sobiva mehe.
Tänan.
Mis?
Mis see oli? Mida see tähendab?
Naist ei suudelda,
kui sa ei tea, mida sellega öelda tahad.
Kas sa mitte Abbiega ei maga?
See pole midagi tõsist. See on...
Miks seda siis teha?
On aasta 1979.
Olen 55-aastane.
Mu poeg usub sellesse.
Nendesse inimestesse,
nende juuste ja riíetega,
kes teevad neid \code(017a)este,
neid häälitsusi.
On aasta 1979.
Olen 55-aastane
ja 1999. aastal suren ma
suitsetamisest saadud vähki.
- Kuule. Lähed ära või?
- Jah.
Tee mulle teene.
Hoolitse Abbie eest.
Nad ei tea, et see on pungi lõpp.
Nad ei tea, et Reagan on tulemas.
Võimatu on kujutleda,
et lapsed ei näe enam tuumasõda unes
ja näevad ilmast luupainajaid.
Võimatu on kujutleda HIV-d,
seda, mis juhtub rulatrikkidega,
lnternetti.
Kas sul oli lõbus?
Jah, see oli huvitav.
Abbiel on su number, iah?
Jah.
Vahest tuled õhtustama.
See meeldiks mulle.
Poiss.
Kell on paliu.
Kuidas oli?
Elumuutev.
Enne suremist valmistun Y2K-ks.
Panen garaa\code(017a)i konserve ia vett.
Panen 16 OOO $ yäärtuses kuldmünte
Montecito panga seifi.
Ma surin enne aastavahetust.
Delfiínikujulised õhupallid
hõljusid mu pea kohal.
Nad lasid kassettmakist Louis Armstrongi.
Jamie?
Hei, vabandust.
Kas oled ärkvel?
Tahtsin sulle öelda,
et pead siit linnast lahkuma,
kui tahad edaspidi vähimatki võimalust
huvitavale elule.
Mis iuhtus?
Vabandust. Persse.
Me ei seksi.
Ma lihtsalt magan siin.
Olgu.
Kas tohin pikali heita?
- Me magasime.
- Tõmba koomale.
Pole midagi. Räägin korraks Jamiega.
Lynette Winters sülitas mu peale,
niísiís lõin teda.
Miks ta su peale sülitas?
Kuna ma sülitasin ta peale
vahetult enne New Yorki minekut,
ja arvasin, et ma ei tule kunagi tagasi.
See tundus toona väga vabastavana.
- Kuradi lita!
- Olgu.
Ja kuidagi lõhkusin ma tooli ära.
Kuule, Julian, vabandust.
- Kõik korras?
- Jah, mul on hästi.
Ning siís ütles William,
et ei taha minuga enam magada.
Mida sa öelda tahad?
Sa ei meeldi mulle!
Sa ei meeldi...
Lihtsalt...
Räägin hetkeks Jamiega.
Sa ei saa lasta tal siin magada,
kui ta sinuga ei seksi.
See on nõrgestav.
Ja sa pead siit linnast lahkuma,
enne kui päikeseprillipoes töötama hakkad.
See käib ka sinu kohta.
Pea hoogu. Saiu tegelikult ei...
Tere.
Jamie, siin on mõned raamatud
minu feminismiloengust.
Mõtlesin, et sul oleks
naise vaatenurgast abi.
- Mis su huulegaiuhtus?
- Sattusin kaklusesse.
- Soovid õunu?
- Mida?
Toimus kaklus.
See oli naeruväärne.
Oh sa, kas see on "Our
Bodies, Ourselves"?
Jah, on küll.
See oli väga hea raamat.
Selles on väga hea peatükk kodusünnitusest.
Kodusünnitus iätab tegelikult
beebi kasvuisiksuse kängu.
Mis asi on kasvuisiksus?
See on päris termin.
"Ja kes teab,
mida tähendab vastsündinu jaoks
"puitseinte ia vaipkattega
põranda nägemine
"ia tõeliste inimlõhnade tundmine,
"ia villaste, puuvillaste
ning flanellriiete tundmine,
"tärgeldatud valgete lõhnastatud,"
kolm punkti.
Minu iaoks tähendas see: "Ja mida veel?"
Sõsarkond on Võimas
"Naiste seksuaalsust,
mille on defineerinud mehed meeste jaoks,
"on madaldatud ja väärastatud,
rõhutud ja suunatud.
"Anatoomiliselt on kõik orgasmid
kliítorisse koondunud,
"tulenevad nad siís kliítorile osutatud
"otsesest manuaalsest survest,
"kaudsest survest, mis tuleneb..."
Ma keppisin eile öösel Heatherit nii
kõvasti, et ta tuli kolm korda.
Kuidas sa ta kliitorit stimuleerisid?
Oma riistaga.
Naistel on otsest
kliitoristimulatsiooni vaia,
sõrmede või vibraatori või millegagi.
Ta ilmselt teeskles.
Naised teesklevad orgasme kogu aeg.
Talking Heads on kamp pedekaid.
Tegelikult on neil bändis tüdruk
ja ta käib trummariga, nii et...
Su nimi on Jamie, eks?
Kuradi kunstipede.
Mis kakluse põhiustas?
Kliitoristimulatsioon.
Miks sa selle pärast kaklema pead?
Ma ei tea. Ma...
Ma tahan hea mees olla.
Tahan lihtsalt olla võimeline
naist rahuldama.
Olen kindel, et oled.
Raisk.
KUNSTIPEDE
Jamie!
See pole lahe.
Jah. Matt nimetas mind nõnda,
kuna mulle meeldib Talking Heads.
Ja mis asi on "Black Flag"?
See on karm bänd,
nii et inimesed, kellele meeldib
Black Flag, vihkavad Talking Headsi.
Mida?
Pungiskeene on väga lahknev.
Kuulge!
Olete kõik nii küpsed, mis?
Järgmine kord,
kui tüüp sulle seksiloo räägib,
pead lihtsalt kõigega nõustuma,
mis ta ütleb,
ia käituma nii, nagu oleks see õige,
isegi kui ei ole,
kuna nad ei taha vasturääkimist.
Nad tahavad lihtsalt
oma unistustemaal elada.
Kuidas sul läheb?
Millisena sa oma tulevikku
ka ette ei kujutaks,
tea, et see ei saa põrmugi selline olema.
Ahsoo.
Vii mind sinna klubisse.
Täna õhtul?
- T\code(0161)au.
Näed võrratu välia. Kuhu minek?
Läheme välia. Kas tohib?
Jah, muidugi. Kuhu?
Lihtsalt välia.
- T\code(0161)au.
- T\code(0161)au!
Pane see käest.
Kas saaksin ühe õlle?
Nüüd ütle:
"Mulle... Meeldivad vanemad naised."
- Mida?
- Lihtsalt ütle nii.
Mulle meeldivad vanemad naised.
Kui vana sa oled?
Vanus on väikekodanlik kontseptsioon.
See on hea vastus.
- Vanus on väikekodanlik kontseptsioon.
- Olgu. Saad aru küll.
Nüüd, kui ta sult midagi küsib,
ütle nii vähe, kui võimalik, selge?
Näita nüüd mulle oma seletamatuimat ilmet.
Ma ei langeta otsuseid, kui need...
Seoses...
Seoses naistega.
Nad lihtsalt...
Nad tulevad sinu iuurde.
Sul võiks sellest enam olla.
Aga sa ise? Miks...
Mis Jamie isast sai?
Noh...
Ta lihtsalt... Ei.
Ta ei olnud lõpuks selline, nagu arvasin.
Seda vist tuleb ette.
Temas pidi midagi head olema.
Ta oli vasakukäeline.
Kogu lugu?
Jah, ia mina olin paremakäeline.
Nii et hommikul
vaatasime koos börsiraporteid
ja...
Ta sai vasaku käega kiriutada
ja paremaga mu selga sügada.
Kogu lugu?
See meeldis mulle väga.
Kas sa mediteerid vahel?
Tunnetan õhku,
õhu jahedust läbi nina liikumas.
Tegelikult ma
suunan oma tähelepanu tagasi hingeõhule.
Nii et kui sisse hingan,
tekib tunne.
See on sisseliikuv õhk.
See on välialiikuv õhk.
Ja see on hea tunne.
Ei, pole midagi. Lase käia.
Ma lihtsalt...
Lase käia.
Ma teen suitsu.
Ma kuulan.
Hea küll, tahan samasse kohta iõuda.
Sa oled nii...
Kuidas sinust sai selline inimene,
nagu oled?
See on nii...
Oled nii ebatavaline.
Williami isa oli Clevelandis
ühe autoremonditöökoja juhataja.
Mootorid olid talle alati
loogilised tundunud.
Ta püüdis kolled\code(017a)is käia,
ent ei saanud seda endale lubada.
Ta kohtus Theresaga 1963. aastal.
Naine oli tark, vapper, iõukam.
Nad olid armunud.
Nad kolisid Oaklandi
seejärel ühte kommuuni Seba'stopolis.
Ma õppisin nende moodi olema.
Ja...
Tuli välia, et see on paliu lihtsam,
kui arvanud olin.
Ent ma ei teinud seda päriselt enda pärast,
vaid et ma Theresast ilma ei iääks.
Ta hakkas nende moodi kõnelema,
nende moodi välja nägema,
ent nad panid teda ennast vanana,
harimatunaja vaesena tundma.
Theresa hakkas arvama,
et William on upsakas ja omandihimuline
ning jättis mehe maha.
Pärast Theresat
ei pidanud naised
üht või teist moodi välja nägema
või mingit kindlat moodi olema.
Arvan, et ma lihtsalt...
Tahan neid võluda,
et ma nií üksildane ei oleks.
- Sa elad siin?
- Jah.
Ent kui olen nad kätte saanud,
ei tea ma tegelikult, mida nendega teha.
Tahad hiliem midagi teha?
Sa oled armas.
Peaksin minema.
Talle meeldib kausse valmistada.
Ta ei lehka õli või rasvajärele.
Ta käed ei näe välja
nagu rumala mehaaniku käed.
Kasutasin mõnda aega väiksemaid vorme.
Aga siís tundsin justkui,
et pean mingeid asju klobima, nií et...
Ja kui see pisut kuivab,
piserdad kõik minema.
See on imeilus.
Mis asia?
Kas sa parandasid selle ära?
Võib-olla.
See on nüüd osaliselt Volkswagen.
Pidin improviseerima.
Ja kuidas sa sealt eemalt
inimest tundma õpid?
Mida ma tegema peaksin?
Lobise niisama ia tutvusta ennast,
kutsu ta tantsima.
Olgu. Tere, mina olen William.
- Tere.
- Elan allkorrusel.
- Jah.
Ma olen see autodega vend.
Kas sooviksid minuga tantsida?
- Jah. Ikka.
- Olgu.
Siruta oma käsi välia.
- Pane teine käsi siia.
- Olgu.
Ja ole lihtsalt seal.
Ta tahab lihtsalt pisut seltskonda.
Olgu.
Väga tore.
Ma tunnen, nagu mõistaksin sind.
Peaksime siit ära minema.
Vaid mina ia sina, kas tead?
Põhia poole minema, kusagil omaette olema.
Jamie, sa oled Juliesse armunud.
Sa ei saa lasta tal end käsutada.
Pead talle ütlema, mida sa tahad.
Kui sa seda kuulaksid...
Jaiah.
Mida see tähendab?
"Kunstipede"?
Tähendab, mida...
Kui sa sellele
sotsioloogilisemast küljest mõtleksid,
siis millest see tuleb, "kunstipede"?
- Arvan, et oleme...
- Mis see on?
- Abbie saab sellest aru.
- Abbie ei saa sellest aru.
- Arvad nii?
- Ta on lihtsalt osa sellest.
See ei pea sulle meeldima.
Olgu, mida ta ütleb?
"Pea mu õlgadel."
"Läheb lolliks."
Ahsoo. Kas see on huvitav?
Ma ei tea. Mina ka ei tea.
Me mõtleme äkki üle.
- Proovime seda Kunstipede oma.
- Olgu.
Siit tulevad Kunstipeded.
Jah.
Olgu.
Nii, oled valmis?
Just nii.
Oleme ilmselt rohkem Kunstipede tüüpi.
See meeldib mulle.
Tule siia, seletamatu poiss.
Andsin talle õlut
ning õpetasin seejärel,
kuidas sõnadega naisi võrgutada,
ja sõitsime purjuspäi...
aga ma lõpetasin selle ära,
ja siis suudles ta Trishi.
Ja siis ialutasime me koiu.
Sa pole pahane?
Sa oled pahane.
Sina näed teda maailmas inimesena.
Mina mitte iial.
Lihtsalt...
Näe.
Ma ei suuda uskuda,
et Abbie sulle selle raamatu andis.
See on huvitav.
Kuidas see tüdrukutel on?
Mis asi? Seks?
Orgasmid.
Tahad tõesti teada, mis tunne see on?
Jah.
Mina neid ei saa.
Mis asia?
Ükski mu sõpradest ei saa.
Miks sa seda siis teed?
Muudel põhiustel.
Näiteks see, kuidas poiss sind vaatab
või kuidas nad vahel
pisut meeleheitlikuks muutuvad.
Ja need väikesed häälitsused,
mida nad teevad.
Ja nende kehad,
kuna sa ei tea täpselt,
kuidas nad välja näevad
või lõhnavad või tunduvad,
kuni seda teed.
Agaiah, pooltel kordadest ma kahetsen seda.
Miks sa seda siis teed?
Kuna pooltel kordadest ma ei kahetse seda.
VALUS ON OLLA ELUS JA IGANENUD:
VANANEV NAINE
KIRJUTANUD ZOE MOSS, 197O
"Ma olen seltskondlik,
"teistest huvitatud.
"Ja ma mõtlen intelligentselt.
"Tahan vaid inimesi tundma õppida
ja et nemad minu tundmisest huvituksid.
"Kahtlen, kas ma uuesti abielluksin
ja teise inimesega nií lähestikku elaksin,
"ent iään nähtamatuks.
"Ära teeskle hetkekski mind yaadates,
"et ma pole sama elus kui sina,
"ja et ma ei kannata selle kategooria all,
millesse sa mind surud.
"Arvan, et alasti olles
olen oma eksabikaasast atraktiívsem,
"ent olen seksuaalselt
ja sotsiaalselt iganenud,
"ja tema ei ole.
"Mul on nüüd võime
võtta inimesi sellistena, nagu nad on,
"mida mul 20-aastasena polnud.
"Jõuan orgasmini poole kiiremini
ja oskan teisi rahuldada,
"ent ma ei iulge mehele näidata,
et teda veetlevaks pean.
"Kui seda teen, võib ta reageerida nii,
nagu oleksin teda solvanud.
"Ma peaksin oma otstarbe täitma
ja haihtuma."
Mida sa sellest kõigest arvad?
Ma ei tea. Ma olen äkki feminist.
Niisiis...
Arvad, et see olen mina.
Ei, ma ei tea.
Arvad, et tunned mind paremini,
kuna seda lugesid?
Ei.
Miks sa seda siis mulle ette loed?
Minu arvates oli see huvitav.
Olgu,
mul pole enda tundmiseks raamatut tarvis.
Vabandust.
Olen tänulik, et aidata proovid.
Tõesti.
Arvan lihtsalt, et lähed sellega liíale.
J
Ma austan seda naiste liikumise värki
aga see on keeruline
ja arvan, et see on tema jaoks liig.
Ma ei tea, millest sa räägid.
Olgu.
- Ta on 15-aastane poiss.
- Ma tean.
Sa annad talle räiget feminismi, ia see...
Aga see meeldib talle väga
ia see aitab teda, ia ta...
Kuidas see teda aitab?
Aitab tal meheks saada,
millest sa rääkisid. Nagu...
Naiste orgasmist teada saamine
aitab tal mees olla?
Milline mees sul vähimatki sellest hoolib?
No vaata, ta on...
See on ime.
- Ta on keskkooliõpilane, eks?
- Noh...
See on liig. Tõsiselt.
Talle tundub see sobivat.
Sa iu ei tea tegelikult,
mida sa temaga teed?
Eks ole?
Nii, et...
Nagu teate,
kasvab lugupidamatus valitsuse, koolide,
uudismeedia ja teiste
institutsioonide vastu.
See ei ole rõõmusõnum egaiulgustuskõne.
Ent see on tõde, ia see on hoiatus.
Tegemist on usalduse kriísiga.
JIMMY CARTER l USALDUSE
KRilsl KõNE
EETRIS 15. JUULIL 1979.
Näeme kriísi
kasvavas kahtluses
meie endi elude mõtte suhtes
ja ühtse eesmärgi kadumises
meie rahvajaoks.
KOYAAN l S QATS l
RE2lssööR coDFREv REcclo
FILmlTuD 1g15.1g1g, vÄLJA LAsTuD 1g82
Liíga paljudel meist on kombeks
kummardada enesekesksust
ja tarbimist.
Ent oleme avastanud,
et asjade omamine ja tarbimine
ei rahulda meie tähenduslikkuse nälga.
J Uskusime alati
et oleme osa inimlikkuse enda
suurejoonelisest liíkumisest,
seotud vabaduse otsingutega.
Me oleme oma ajaloo murdepunktis,
teel, mis viíb killustumise ja oma huvini.
Sel teel leidub ka ekslik
arusaam vabadusest.
See on kindel suund läbikukkumiseni.
Tänan ja head õhtut.
Ta on nii perses.
Mis sa räägid.
Tal on kriips peal.
Minu meelest oli see ilus.
Miks sa ei öelnud lihtsalt:
"Vabandust. Olen lõpetanud"?
Mu uhkus.
- Ma tean.
- Jah, see on...
Sa ei tundu uhke inimene olevat.
Paistad alandlikuna.
Jätsin täna oma uhkuse õue.
Jamie, kas ärataksid palun Abbie üles?
Jah, Abbie?
Lõpeta ära. Mul on menstruatsioon.
Abbie, tead mis?
Sul on menstruatsioon. Olgu.
Aga kas sa pead seda ütlema?
Kas me peame tõesti kõike teadma,
mis sinuga toimub?
Mida? Mul on menstruatsioon.
Miks see nii suur asi on?
Meil pole vaia sellest teada. Aitäh.
Kui tahad kunagi naisega
täiskasvanulikus suhtes olla,
kui tahad naise tupega seksida,
pead leppima asiaoluga,
et tupp menstrueerib,
ia lihtsalt "menstruatsioon" ütlema.
See pole suur asi.
Hakka seda iuba ütlema.
Menstruatsioon.
- Kohe?
- Jah.
Menstruatsioon.
- Jamie.
- Ei.
Sa ei pea.
Ütled seda, nagu sa kardaksid.
Ära ütle, nagu kardaksid.
- Abbie.
- Ütle, nagu see oleks normaalne.
Menstruatsioon.
- Menstruatsioon.
Pole paha. Julian, menstruatsioon.
Suudad öelda küll. Kohe praegu.
- Vabandust.
- Menstruatsioon.
Hoia minuga silmsidet.
Keda sa nüüd vaatad?
Menstruatsioon.
Jah, iust nii.
Charlie, sa oled vaikne.
Menstruatsioon?
Ei, mitte nagu küsimus.
Menstruatsioon.
Nüüd ütleme kõik koos.
Õrnalt, rõõmsalt, aga tavaliselt. Ja...
Menstruatsioon.
See on rõve, Abbie.
Ei, see pole rõve.
See on loominguliselt väga sügav aeg,
ja emotsionaalselt muundav.
Ja seks menstruatsiooni aial
võib naisele väga nauditav olla.
See võib isegi krampe leevendada.
Jamie, tahan ka lisada,
et ära kunagi seksi ainult tupega.
Pead seksima kogu naisega.
See kaldub mu teemast pisut kõrvale.
Sina ka, William?
Aga pole midagi.
Aitäh.
Kui mul esmakordselt päevad olid,
vaatasin ma
koos mingi tüübiga "One That Flew
Over the Cuckoo's Nesti".
Ütlesin talle lihtsalt, et ma pean lahkuma,
läksin poodi ia ostsin karbi tampoone,
lugesin karbilt iuhendit
ia panin ühe sisse...
Julie.
Ia ei rääkinud emale sellest iial,
aga ta ei küsinud ka, nii et vahet pole.
Ja ma ei näinud kunagi
"Cuckoo's Nesti" lõpuni.
Jack Nicholsonile tehti lobotoomia
ia suur indiaanlane
lämmatas ta padiaga ära,
et ta saaks vaba olla ia...
- Olgu, räägime millestki muust.
- Jah. See oli hea.
Kas ma tohin?
Seksisin esmakordselt, kui olin 14-aastane.
- Julie!
- Julie, palun. Sa, kullake...
Otsustasin ühel ööl, et kaotan oma süütuse.
Mul oli ükskõik, kellele.
- Julie, pead rahunema.
- Ma...
Lõpeta. Lase tal rääkida.
Valisin ühel peol välia tüübi,
keda ma ei tundnud,
ia seksisime ta minibussis,
üpris valus oli.
See oli tänavale pargitud.
Ta kasutas libestina lihtsalt sülge.
Aga iõudsin öörahu aiaks koiu.
Ta vaip lõhnas nagu bongivesi.
Olgu.
Lõpetame tänaseks. Sobib?
Tänan, et tulite.
Etendus on läbi, tüdrukud.
Tänan teid väga tulemast.
Jamie, peame rääkima.
Paliu asiu on toimumas.
Ja tahaksin teada, mis sinuga toimub?
Tean, et seda kõike on paliu,
millega tegelema peame.
Ema, ma tegelen praegu kõigega.
Sa ei tegele mitte millegagi.
Ma ei suuda uskuda,
et kõigile seda kõike rääkisid.
Võin öelda, mida tahan.
Nad arvavad, et sa oled mingi...
Neil iääb sinust vale mulie.
Missugune? Et olen lits?
Seda arvadki?
Sa ei saa siin enam magada
ia lihtsalt rääkida tahta.
Päriselt?
Jah.
Jamie.
Mul on kahiu.
Lähme siit minema.
Lähme rannikut mööda põhia poole,
nagu sa plaanisid.
Vaid meie kaks.
Ema, me võtsime Juliega auto.
Reisime rannikut mööda,
et minema pääseda.
Sa ei pea meie pärast muretsema.
Kas võiksid meile äkki
mõned veinikokteilid osta?
Tagasi saadud raha võid endale iätta.
Maasika või suvalise maria maitselisi.
- Tere. Mis mureks?
- Tere.
Vahetasite seal ristmikul rida.
Tõsiselt? Kogu lugu?
Näidake palun iuhiluba
ja sõiduki dokumente.
Mis siis, kui mul lube kaasas pole?
Kuidas teie nimi, aadress ia sünniaeg on?
Kas need on kaasas?
Teate, need on väga isiklikud küsimused
ia me äsia kohtusime.
Mis su nimi on?
Mis su aadress on?
Natuke otsekohene minu arust.
Ma armastan sind.
Mis viga on?
Mitte midagi.
Ütle.
Arvan, et olen sinuga seksimiseks
sinuga liiga lähedane.
Tean, et see on segadusseaiav.
Vabandust.
Ma võin...
Võin aidata sul sellest üle saada.
Ma ei taha sellest üle saada.
Tahad küll.
Sa oled nagu teised kutid.
Ma ei taha sinuga lihtsalt seksida.
Ma tahan sind.
Aga see on sinu versioon minust.
See pole mina.
Oleks paliu parem, kui
sa vaid seksi tahaksid.
Sa oled täpselt nagu teised kutid.
Lihtsalt iätad mulie,
nagu oleksid kaasaegne.
Jamie.
Jamie!
Neil inimestel puudub huumorimeel.
Lapse saamine tundub raskeima asiana.
Jah.
Kui paliu sa last armastad...
Oled omadega igati perses.
- See on sulle kasulik.
- Tere.
Tere.
Julie helistas iust mulle.
Nad on San Luis Obispos.
Ta ei tea, kus poiss on.
Ta ei suuda teda leida.
- Kas sõidutaksid mind...
- Jah.
- Sinna?
- Jah. Lähme.
- Tuled ka?
- Jah.
Vabandust.
Ta tuli tagasi.
Ta on seal.
Olgu.
Pole midagi.
Julie on üpris keeruline naine.
See on päris suur ports,
aga avaldasid omamoodi mulle muljet.
Mida iganes.
Kas sa Juliet ei kutsugi?
Et ta minuga rääkima tuleks?
Jamie!
Mida?
Arvasin, et nad aitaks.
Tundus lihtsalt, et sa ei suutnud
minuga enam tegeleda.
Kuule, ma tahtsin...
Ma...
Ma ei taha, et sa lõpetaksid
samas kohas, kus mina.
Mida see tähendab?
Tahtsin, et sa õnnelikum oleks.
Ja ma ei arvanud,
et ma sellega üksi hakkama saan.
Ma...
Olgu.
J
Minu meelest oli meil kõik hästi
meil kahekesi.
Jah?
Jah.
Hea küll.
Tule. Tule tantsi oma emaga.
- Head aega.
Head aega.
- Hoia end.
- Head aega.
Head aega.
Äkki me ei lähe veel tagasi.
Olgu.
Kas te olite isaga kunagi armunud?
Muidugi.
Või äkki ma olin lihtsalt...
Ma tundsin, et peaksin armunud olema.
Või ma...
Kartsin, et ei armu iial,
nii et...
Valisin toona parima lahenduse.
Tahan oma iuukseid blondeerida.
Tõsiselt?
Jah.
Olgu.
Oled sa üksildane?
Abiellun võib-olla
iärgmises elus Bogartiga.
Eks näis. Ma mõtlen sellele.
Ta on surnud.
Noh,
see on mu iärgmine elu, eks?
Nii et ta võib seal olla.
Ta võib kusagil ollaia me kohtume
ia meie vahel võib midagi iuhtuda.
Olgu,
kas seda päris maailmas ei saa iuhtuda?
Praegu pole aeg ratsionaalne olemiseks.
Kas mängiksid kaasa?
Jah, lase edasi.
Olgu.
Ta teab, mida ma mõtlen
ja ajab mind naerma,
ia ta tõesti näeb mind,
ia sa tead, et ta peab oma sõna,
nii et see on lihtne.
Ta tundub tore.
Jah.
Arvasin, et see oli vaid algus
uuele suhtele temaga,
kus ta mulle tõesti asju räägib,
aga võib-olla ei olnud see
enam kunagi selline.
Võib-olla see oligi kõik.
1999. aasta märtsis hakkan
väga väsinud ja segaduses olema.
Kui lõpuks arsti juurde lähen,
ütleb ta, et vähk on mu kopsudest
juba rinda ja ajju liikunud.
Püüan Jamiele õpetada,
mida mu aktsiatega teha,
aga mu juhtnööridest on võimatu aru saada.
Näeme hiliem.
Abbie viíb mu pereplaneerimiskeskusse
ia ma hakkan antibeebipille võtma.
Lähen NYU-sse
ja lõpetan Jamie
ning Dorotheaga suhtlemise,
ning lõpetan oma emaga rääkimise.
Ma armun Nicholasesse.
Me kolime Pariisi
ja otsustame mitte lapsi saada.
Ma jään Santa Barbarasse.
Kahe aasta pärast abiellun Dave'iga.
Kuu pärast mu abiellumist Carlotta sureb.
Nädal hiljem
sureb ka Max.
Ma töötan oma garaašis ja
korraldan näituseid kohalikes galeriides.
Hoolimata arsti hoiatusest
jään ma rasedaks.
Selleks ajaks, kui ma 34 olen,
on mul kaks poega.
Elan veel ühe aasta Dorotheaga
ja siís avan Sedonas
Arizonases keraamikapoe.
Abiellun Lauriega,
kes on laulja ja laulukirjutaja.
Me lahutame aasta pärast.
Siis kohtan Sandyt
ja jätkan oma keraamikaga.
Mu ema kohtub 1983. aastal Jimiga.
Nad jäävad ema surmani kokku.
Mees ostab talle igal aastal
sünnipäevaks sõidu biplaaniga.
Aastaid pärast ta surma
abiellun ma lõpuks ja saan poja.
Püüan pojale selgitada,
milline ta vanaema oli
aga see osutub võimatuks.
Subtiitrid tõlkinud: Annika Laas